---
title: Biología 3
updated: 2015-12-05 15:56
comments: true
---

### Regulares (Prof. Raúl López)

<i class="fa fa-download" aria-hidden="true"></i> [Diciembre de 2016](../docs/sanjose/3biol/lopez/regulares/2016_dic_biologia3_regulares.pdf)<br />
<i class="fa fa-download" aria-hidden="true"></i> [Febrero de 2017](../docs/sanjose/3biol/lopez/regulares/2017_com_eval_feb_biologia_3.pdf)

> Los alumnos que se "llevaron la materia" deberán estudiar la totalidad de los contenidos de la materia, que serán evaluados ya a partir de la instancia de evaluación de diciembre.

Se detallan a continuación los contenidos centrales de la materia **Biología** de **tercer año** que se evaluarán en el examen de la comisión evaluadora: 

**Temario**

* Biología: Definición. Áreas de estudio.
* Concepto de sistema. Tipos (abierto, cerrado y aislado).
* Homeostasis. Definición. Ejemplos. 
* El modelo estímulo-procesamiento-respuesta. 
* La percepción de estímulos en los seres vivos: receptores lumínicos, gravirreceptores y mecanorreceptores. Ejemplos. 
* Respuestas frente a estímulos en los seres vivos: tropismos, taxismos y comportamiento. Ejemplos. 
* La membrana plasmática en células eucariotas. Composición. Modelo de mosaico fluido. 
* Concepto de gradiente de concentración celular. Mecanismos de transporte de membrana: transporte activo y transporte pasivo. Ejemplos.
* Receptores de membrana. Recepción de señales a nivel celular: locales y a distancia. Transducción de la señal. Comunicación directa entre células.
* El sistema nervioso. Anatomía. Estructura. Funciones principales. 

#### Alumnos libres

Los alumnos que por inasistencias han perdido su condición de alumno regular deberán rendir exámen en la instancia de comisión evaluadora. 

Existen dos situaciones a considerar: 

**1. El alumno "se llevó" la materia y además quedó libre**

En este caso el alumno deberá rendir la totalidad de contenidos dictados durante el año. (Ver temario)

**2. El alumno aprobó la materia y además quedó libre**

En este otro caso, el alumno deberá asistir a la comisión evaluadora, presentando el siguiente trabajo práctico realizado: 

* [TP Biología 2016 - Alumnos libres](../docs/sanjose/3biol/lopez/libres/3_biologia_libres_com_eval.pdf)

¡Éxito!


### Pendientes (Prof. Isabel Ramos) 

Los temas incluidos en la comisión evaluadora son seleccionados a partir de los impartidos por la profesora **Isabel Ramos** en **Biología de tercer año**. 

Se incluyen a continuación modelos de exámenes tomados recientemente en las **comisiones evaluadoras**: 

<i class="fa fa-download" aria-hidden="true"></i>  [Mayo de 2016](../docs/sanjose/3biol/ramos/2016_05_20_com_eva_biologia3_ramos.pdf) <br />
<i class="fa fa-download" aria-hidden="true"></i>  [Agosto de 2016](../docs/sanjose/3biol/ramos/2016_08_02_com_eva_biologia3_ramos.pdf)<br />
<i class="fa fa-download" aria-hidden="true"></i>  [Octubre de 2016](../docs/sanjose/3biol/ramos/2016_10_com_eva_biologia3_ramos.pdf)<br />
<i class="fa fa-download" aria-hidden="true"></i>  [Diciembre de 2016](../docs/sanjose/3biol/ramos/2016_12_06_com_eva_biologia3_ramos.pdf)
 


