---
title: Biología 4
updated: 2015-12-05 15:56
---

### Pendientes (Prof. Isabel Ramos) 

Los temas incluidos en la comisión evaluadora son seleccionados a partir de los impartidos por la profesora **Isabel Ramos** en **Biología de cuarto año**. 

Se incluyen a continuación modelos de exámenes tomados recientemente en las **comisiones evaluadoras**: 

* [Mayo de 2016](../medocs/4biol/ramos/2016_05_24_com_eva_biologia4_ramos.pdf)
* [Agosto de 2016](../medocs/4biol/ramos/2016_08_02_com_eva_biologia4_ramos.pdf)
* [Octubre de 2016](../medocs/4biol/ramos/2016_10_com_eva_biologia4_ramos.pdf)
* [Diciembre de 2016](../medocs/4biol/ramos/2016_12_06_com_eva_biologia4_ramos.pdf)


### Regulares (Prof. Raúl López)

> Los alumnos que se "llevaron la materia" deberán estudiar la totalidad de los contenidos de la materia, que serán evaluados ya a partir de la instancia de evaluación de diciembre.

[**Ver notas: 3T y Final**](../meimg/notas3TFinal/4A_BIOL.png)

Los alumnos que se "llevaron la materia" deberán estudiar la totalidad de los contenidos de la materia, que serán evaluados ya a partir de la instancia de evaluación de diciembre. 

Se detallan a continuación los contenidos centrales de la materia **Biología** de **cuarto año** que se evaluarán en el examen de la comisión evaluadora: 

**Temario**

* Niveles de organización de la materia.
* Conceto de sistema. Sistema abierto, cerrado y aislado. Los seres vivos como sistemas abiertos. 
* El organismo humano como sistema abierto, complejo y coordinado. 
* Concepto de homeostasis o equilibrio interno. 
* Biomoléculas: carbohidratos, lípidos, ácidos grasos y proteínas. 
* Las funciones de nutrición humana y las estructuras asociadas: sistemas digestivo, respiratorio, circulatorio y excretor.
* Sistema digestivo: Anatomía. Funciones de los órganos. Glándulas anexas. Digestión mecánica y química. Actividad enzimática. Enfermedades.
* Sitema respiratorio: Anatomía. Hematosis. Enfermedades.
* Sistema Circulatorio: Anatomía. Circuito mayor y menor. Composición de la sangre. Enfermedades. 
* Sistema Excretor: Anatomía. Proceso de formación de la orina. Composición de la orina. El nefrón. Enfermedades. 
* Metabolismo celular: Las células como sistemas abiertos. 
* Membrana plasmática: Composición. Modelo de mosaico fluido.
* Transporte de membrana. Gradiente de concentración. Transporte activo y pasivo. Tipos.
* Obtención de energía para los procesos celulares: el ATP. Respiración celular: aeróbica y anaeróbica.
 

#### Alumnos libres

Los alumnos que por inasistencias han perdido su condición de alumno regular deberán rendir exámen en la instancia de comisión evaluadora. 

Existen dos situaciones a considerar: 

**1. El alumno "se llevó" la materia y además quedó libre**

En este caso el alumno deberá rendir la totalidad de contenidos dictados durante el año. (Ver temario)

**2. El alumno aprobó la materia y además quedó libre**

> No hay alumnos en esta condición.

¡Éxito!
